# Рынок заведений общественного питания Москвы

[HTML](https://github.com/Alexey646/Portfolio/blob/main/moscow_places/moscow_places.html)
[ipynd](https://github.com/Alexey646/Portfolio/blob/main/moscow_places/moscow_places.ipynb)

## Описание проекта
Инвесторы из фонда **«Shut Up and Take My Money»** решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в **Москве**. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.  
Для начала они просят нас подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.   
Нам доступен датасет с заведениями общественного питания **Москвы**, составленный на основе данных сервисов **Яндекс Карты** и **Яндекс Бизнес** на лето **2022** года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер. 

## Навыки и инструменты
* Python
* Pandas
* Matplotlib
* Seaborn
* Plotly
* Map, Choropleth
* Map, Marker
* MarkerCluster
* JSON
* geopy
* great_circle
  
## Краткий вывод
Mожно отметить, что рынок **общественного питания** очень разнообразен даже в рамках одной **категории**. К примеру, кофейни могут быть небольшими, располагаться на 10м2 и торговать на вынос, имея в меню дополнение к кофе небольшой ассортимент выпечки, а может быть полноценное большое заведение с большим ассортиментом блюд и количеством посадочных мест не менее 80.\
    Будущим инвесторам, в первую очередь необходимо ответить на вопрос о бюджете будущего заведения и его концепции. Можно рассматривать франшизы или идти по собственному пути.\
    Дополнительно не помешает **анализ пешего и автомобильного трафика** в том районе, в котором хотели бы развиваться. Так же нужен детальный **анализ всех конкурентов** в радиусе **5-10** км.\
    Что касается цены на чашку, то она будет зависеть не от желания владельца заведения, а от возможности того или иного района, на цену будут влиять конкуренты, проходимость, цена закупки, использование оборудования (свое или арендное), наличие и качество персонала.

